Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/book/*/letter.po
Languages: ja

source: There's no plague in the Colovian highlands. But there is good news! A wasting sickness has gripped much of the population. Rest, recuperation, and a strong tonic will cure it, but local custom has the sick wear flax scarves over their mouths and noses. The profits I made in selling the tawdry things went to the enclosed material.
ja: コロヴィア台地に疫病はありませんでした。でも良い知らせもあります！ 人口のほとんどが人を弱らせる病にかかっています。休息、回復と強めのトニックさえあれば治癒できるはずですが、現地の慣習で病人は亜麻布のスカーフで口と鼻を覆うことになってるんです。あの安物を売って上げた利益は、今回同梱させていただいた素材購入に充てています。

source: I confess to some amount of confusion. The Mages Guild book, the one they explicitly wished to keep from anyone connected with Velothril Sisters, has absolutely no mention of the Ayleid ruin where Velothril Sisters directed me. The book was written long after the Ayleids disappeared from Tamriel. But how does an entire Ayleid ruin disappear?
ja: 多少の混乱があったことを告白します。魔術師ギルドがヴェロスリル姉妹社関係者に渡したがらなかった本ですが、あれにはヴェロスリル姉妹社から指定されたアイレイド遺跡の情報は載っていませんでした。本はタムリエルからアイレイドが消えてからはるか後になって書かれていました。しかし、アイレイド遺跡全体がどうして消えるのでしょう？

source: It is not just alternative shipment I found available in this sewer refuge. It seems there are freelance locksmiths as well, so I availed myself of one such entrepreneur. He will open the locked book I borrowed from the Mages Guild, regarding the Ayleid ruin. Until then, please accept additional deliveries from my private stock.
ja: 逃げ込んだ下水道で利用できるのは、代替の配達方法だけではありません。店に属していない錠前屋もいるようなので、起業家を利用してみました。魔術師ギルドから借りたアイレイド遺跡に関する鍵付きの本は、彼が開けてくれます。それまでは、私物からの品をお受け取りください。

source: The magister caught my scent. Because I was in the sewer, you see? No matter. I returned to the sewer, where I stumbled upon a loose collection of people. I am assured they are fine, upstanding citizens who specialize in an alternative form of shipping. In fact, one was willing to deliver your goods. (But please inform me if anything is missing.)
ja: 賢者に嗅ぎつけられました。ほら、下水道にいたから？ 忘れてください。下水道に戻ると、何人かの人に出くわしました。立派な市民で、既成のものとは異なる配達方法を専門としています。あなた宛ての荷物も届けてくれると言ってくれました(ただし、もし何かがなくなっていたら教えてください)。

source: When pursued by hostile creatures in Black Marsh, one hides in the depths of the swamps. Yet I am not currently in Black Marsh, and the hostile creature pursuing me is an irate Mages Guild magister, so I went where she was unlikely to follow: the foulest sewer in town. I have emerged briefly to send your delivery. I suggest you wash the contents.
ja: ブラック・マーシュでは敵対的な生き物に追われると、沼の奥に隠れるものです。しかし私はブラック・マーシュにいるのではなく、敵対的な生き物は魔術師ギルドの怒った賢者です。後を追われる可能性の低い場所へ行きました。特に汚い下水道です。荷物を送るため、一時的に外へ出ました。中身は洗うことをお勧めします。

source: The Mages Guild realized their locked book on Ayleid ruins went missing. I am technically fleeing. Please accept this hastily prepared delivery.
ja: 魔術師ギルドは、アイレイド遺跡に関する鍵付きの本が行方不明なことに気付きました。技術的に言うと私は逃走中です。取り急ぎ失礼します。

source: My plan to access the Mages Guild went swimmingly. This is an Argonian joke. Did you enjoy my attempt at levity? No matter. I found a promising book on Ayleid ruins. More promising, there is a lock on the book. Most promising was the note stating it should not be sold to a Velothril Sisters employee. In accordance with their wishes, I borrowed it.
ja: 魔術師ギルドに入る計画は川が流れるように進みました。これはアルゴニアン流の言葉遊びです。楽しんでもらえましたか？ とにかく、アイレイド遺跡に関する役立ちそうな本を見つけました。というのも、本には鍵がかかっているのです。おまけに、ヴェロスリル姉妹社の従業員には売らないこと、というメモが付いていました。その意思を尊重して、借りてきました。

source: I have a plan to gain access to the Mages Guild. I purchased a robe to conceal my distinctive scale patterns and elegant crest. I will return and present myself as Hunts-For-Books, an initiate from Black Marsh. (Without practice, most dryskins have difficulty distinguishing unique Argonian voices. I take no offense. Truly, I prefer the anonymity.)
ja: 魔術師ギルドに入る計画を立てました。目立つ鱗の模様と品ある頂飾を隠すため、ローブを購入しました。あそこに戻って、今度はブラック・マーシュから来た入団者、「本を探す者」と名乗るつもりです(訓練を受けていない限り、ほとんどの肌の乾いた者には特徴的なアルゴニアンの声を聞き分けられません。構いませんよ。正体がばれないほうがいいのです)。

source: A minor difficulty. I presented myself to the local Mages Guild as Sixul the Exceptionally Thorough. When I said I worked for Velothril Sisters, the magister gained the same look on her face as most dryskins do when I explain Argonian mating rituals. I was escorted from the premises and told not to return. Of course, I will ignore this suggestion.
ja: 小さな問題が発生しました。地元の魔術師ギルドに出向いて、極めて緻密なシクスルと名乗ったのです。賢者にヴェロスリル姉妹社の従業員だと話すと、アルゴニアンの交配の儀式を説明した時に肌の乾いた者が見せる表情をされました。敷地から連れ出され、戻って来ないように言われました。もちろん無視するつもりですが。

source: Sixul again. I plan to seek out the local Mages Guild for additional information regarding the Ayleid ruin. I am not a member myself. All they seem to care about these days is locating books that presumably careless Mages Guild members left in remote places. I have no desire to become a glorified librarian's apprentice to forgetful magicians.
ja: 再びシクスルです。アイレイド遺跡について、地元の魔術師ギルドからさらに情報を集めるつもりです。私自身はメンバーではありません。彼らが最近気にしているのは、不注意な魔術師ギルドのメンバーが辺境に忘れた本を見つけることだけのようです。忘れっぽい魔道士に仕える、名ばかりの司書見習いになるつもりは一切ありません。

source: It is Sixul. According to my instructions, my first task is to rendezvous at an Ayleid ruin. It was apparently discovered by a former employee, of whom Velothril Sisters has provided no details. The entire matter seems ill-advised so I shall research the ruin before setting out. Please, accept this delivery from my private stock.
ja: シクスルです。指示によると、最初の仕事はアイレイド遺跡で待ち合わせることです。前の従業員によって発見されたようですが、誰なのかはヴェロスリル姉妹社から詳しく聞いていません。不明なことが多すぎるため、始める前に遺跡について調べるつもりです。私の持ち合わせの中からお届けしますので、この品をお受け取りください。

source: I heard a wandering priest of the Eight Divines was hung in the Imperial City. The charge was treason. No details, but the locals are uneasy. Time for me to move along. Uneasy locals means a general distrust of outsiders is just over the horizon.
ja: 旅する八大神の司祭が帝都で絞首刑に遭ったとの話を耳にしました。罪状は反逆罪だったとか。詳しくは分かりませんが、地元の人々は不安がっています。そろそろ私も移動する頃合いです。地元民が不安がるようになると、次にやってくるのはよそ者に対する全体的な不信感ですから。

source: I greet you, patron. My compatriots call me Sixul the Thorough. Velothril Sisters recalled me from Black Marsh to assign me as your hireling. They weren't particular regarding the circumstances, but said they required someone with my particular skills to manage your contract. And a promotion. Call me Sixul the Exceptionally Thorough, if you wish.
ja: お客様ですね、こんにちは。同僚から、私は緻密なシクスルと呼ばれています。ブラック・マーシュにいたところをヴェロスリル姉妹社に呼び戻され、この仕事を任されました。状況について詳細は聞かされていませんが、この仕事の遂行には私だけの技術を必要とすると言われています。それから昇進も。よろしければ、極めて緻密なシクスルとお呼びください。

source: With great regret, we at Velothril Sisters inform you of the demise of our employee, Gaereleth. Please accept this complimentary delivery from our reserve. Due to the recent irregularities in your service, we have assigned our most trusted employee Sixul to your account. Again, we offer our profound apologies for this inconvenience.
ja: 大変残念ながら、ヴェロスリル姉妹社の従業員ガエレレスの死去をご連絡いたします。予備の品をお届けしますので、どうぞお受け取りください。サービスの提供に問題がありましたので、今回の仕事は最も信頼を置く従業員、シクスルの担当となります。改めましてて、ご迷惑をおかけして申し訳ございません。

source: It's Gaereleth. My instructions were to enter an untouched Ayleid ruin scouted out by a previous employee. I don't have much to go on regarding the interior, but I've brought plenty of vines and sap glue. Fasten enough of them to the ceiling and I'll be able to travel above the empty heads of any skeletal guardians. Rune diving at its best!
ja: ガエレレスです。前の従業員が偵察した、手付かずのアイレイド遺跡に入れと指示を受けました。内部についてはあまり情報がありませんが、蔓や樹脂はたくさん持ってきました。それを天井に固定すれば、骨だけのガーディアンの空っぽな頭の上を移動できるはず。これぞルーン狩りの極みです！

source: Gaereleth here. Rune diving is a lost art, but it requires a staunch commitment to the Green Pact. You travel along the graht-oak boughs at night. When you spot a runestone glimmer, you drop down by vine, pry it out, and ascend, all without touching the ground. The Green Pact does many things well, but driving away spirits isn't one of them.
ja: こちら、ガエレレスです。ルーン狩りは忘れ去られた技術で、グリーンパクトに忠実な者のみが行えます。夜にグラー・オークの大枝を伝って移動します。ルーンストーンがかすかに光るのが見えたら、蔓沿いに下り、取り出して、上がります。その間、地面には触れません。グリーンパクトは様々なことに長けていますが、霊魂を追い払えはしません。

source: Hail! I'm Gaereleth Surefoot, a rune diver from Valenwood. The Velothril Sisters reassigned me, so it's good to be working for you. I understand there was an issue with your previous hireling, something about a failure to deliver? Fear not, I'm told there's an untouched Ayleid ruin ripe for the picking. I'll have those runestones to you shortly!
ja: どうも！ ヴァレンウッド出身のルーン狩人、転ばぬガエレレスです。ヴェロスリル姉妹社から仕事を請け負いましたので、どうぞよろしく。前の助手は配達を失敗したか何かで、問題があったようですね？ 大丈夫です。収穫されるのを待っている、手付かずのアイレイド遺跡があるとのことですから。すぐにルーンストーンをお届けします！

source: With great regret, we at Velothril Sisters must inform you of the demise of our employee, Valgus. Please accept this delivery from our reserve. We have assigned our employee Gaereleth to handle your account from this point forward. We offer our apologies for this inconvenience.
ja: 大変残念ながら、ヴェロスリル姉妹社の従業員ヴァルガスの死去をご連絡いたします。予備の品をお届けしますので、どうぞお受け取りください。今回の仕事は、以降従業員のガエレレスの担当となります。ご迷惑をおかけして申し訳ございません。

source: I, Valgus, have arrived at a remote Ayleid ruin located by the Velothril Sisters and scouted by a previous employee. I am fully prepared for whatever dangers may lurk within, be they ghost, creature, or bandit. Tomorrow I will send you the first of many deliveries culled from the ruin. I look forward to sharing what I pull from within!
ja: ヴァルガスです。ヴェロスリル姉妹社が場所を特定して前の従業員が偵察した、辺境にあるアイレイド遺跡に到着しました。亡霊、獣、山賊など、中でどんな危険が待っていようと対応するため、準備は万端です。明日はこの遺跡で集めたものの第1便を送ります。戦利品をお見せするのが楽しみです！

source: Valgus again. Though I do provide enchanting material, I assure you it is only ever from the long-dead and the much-hated, such as Ayleid flesh-warpers and followers of the dragon-priests. If they passed in this era, I leave them be. (Worm Cultists are an exception. But I do wash the blood off.)
ja: 再びヴァルガスです。確かに付呪素材を提供していますが、それはアイレイドの肉曲げやドラゴンプリーストの従者など、ずっと前に死んでいて、嫌われている連中から取ったものだけです。今の時代に死んだ者は、放置します(虫の教団の信者は例外ですが、血は洗い落としています)。

source: Valgus the Barrow-breaker, at your service. It is my goal to provide you a wide variety of quality enchanting material, pulled straight from the resting places of those who no longer need it. Soon I travel to recover material from an untouched Ayleid ruin. Until then, enjoy something from my private stock.
ja: 墓荒らしのヴァルガスです。もはや必要とされていない、眠りについた者の品を掘り出し、幅広く高品質な付呪素材を提供できるように努めます。近いうちに、手付かずのアイレイド遺跡から素材を手に入れる予定です。それまでは、持ち合わせの品をお受け取りください。

source: Greetings, new patron! We at Velothril Sisters have purchased your contract from Melina Cassel. It is our aim to provide you with the same outstanding level of service. Though we have included our first delivery, we sent our employee Valgus into the field to recover material which will supplement your enchanting.
ja: 新たなるお客様、よろしくお願いいたします！ 我々ヴェロスリル姉妹社は、お客様との契約をメリナ・キャッセルから買い取りました。同様に素晴らしきサービスを提供することを目的としております。最初の品を同梱すると共に、従業員のヴァルガスを調査に送りました。お客様の付呪をお助けする素材を入手する予定です。

source: I once sold a shrine of Zenithar to a Breton noblewoman. Though I didn't own the shrine, I never once lied to her! There's an art to playing upon people's mistaken assumptions, and I simply wished to see how artful I was. Of course, I immediately tithed most of her payment to the nearest temple. It does one no good to mock the Eight Divines.
ja: 以前、ブレトン人の貴族夫人にゼニタールの祠をお売りしたことがあります。祠は私が所有していた訳ではないのですが、彼女に嘘を吐いたことは一度もありません。人の勘違いを利用するには一定の技術が必要で、私にどれだけの腕があるのか試してみたかったのです。もちろん、彼女より受け取った支払額のほとんどは一番近い聖堂へお布施してきました。八大神を軽んじることで得られるものはありませんもの。

source: Urbek have long road ahead, but he have good company. Farrokh come looking for Urbek and decide to help with new venture. We not forget our first patron when wordsmithing take off. Anytime you think you need words smashed, Urbek take care of you. Wish us luck.
ja: ウルベクの前には長き道があるが、良き仲間がいる。ファロークがウルベクを探しにやってきて、新しい冒険に協力すると決めた。言葉の細工師を始めた、最初の顧客のことは忘れない。言葉を打ち出す必要があると思う時は、ウルベクがあなたに協力する。私達の幸運を祈っていてほしい。

source: Prototype smash letters fine, but it best for smashing lots of copies of one page over and over. When Urbek finished smashing plates for book on smashing, Urbek smash first book with prototype. Once method perfected, Urbek expect high demand for wordsmithing.
ja: 試作品はうまく文字を打ち出すが、1ページの写しを繰り返し打ち出すのが一番良い。ウルベクが本の印刷版を打ち出したものの上に打ち出し終えたら、ウルベクは試作品で初の本を打ち出す。方法を完璧にしたら、ウルベクは言葉の細工師へ大きな需要があると考えている。

source: Urbek greet you and sorry not to smash you letter since leaving suddenly. Urbek has been busy with family. Clan Tumnosh problems with Dwarf things not all bad. Urbek smash a few apart and then smash them into prototype. Urbek smash you this letter with it.
ja: ウルベクはあなたに挨拶する。そして、突然去ってから手紙を打ち出していなかったことを悪く思う。ウルベクは家族と非常に忙しい。クラン・タムノッシュの抱えるドワーフの物の問題は、それほど悪くない。ウルベクはそのいくつかを打ち砕いて、試作品を打ち出した。ウルベクはこの手紙を打ち出し、あなたに送る。

source: As much as I love to establish a great rapport with each of my customers, I must attend to my remaining apprentices' evaluations and, of course, the ever growing stack of applications for apprenticeships at the Four Irons. There will be good news for at least two of the aspiring smiths in the stack.
ja: 各顧客との間で親密な関係を築きたいのはやまやまだが、残りの見習いの評価に対応しなければならず、当然のことながら、増加の一途をたどる「四鉄」への申し込みにも対応しなくてはならない。良い知らせというのは、その中に熱意のある鍛冶屋が少なくとも2人いることだ。

source: Some good has come of all this. I have repaired the ancestral anvil that Urbek damaged and left my own mark upon the Four Irons. When my great-great-grandsons tell our customers of the grand Laumont history they may speak of this with pride and a touch of amusement.
ja: 悲劇にも良いことはあった。私はウルベクが傷つけた先祖伝来の金床を修復し、自分の印を「四鉄」の上に残した。2代後の孫息子がラウモントの偉大な歴史を顧客に伝える時、誇りとささやかな楽しみをもって、この件を話すかも知れない。

source: I know the Laumont name and Four Irons' reputation won't be affected by the delinquency of a very miniscule number of drop outs. It's the wasted potential that grieves me most. Farrokh would have been a master in his own right in a handful of years, and Urbek could have been the first Orc to bear the coveted Laumont trademark. Such a tragedy.
ja: ごく少数の落第という怠慢によって、ラウモントの名と「四鉄」の評判が傷つくことがないのは、分かっている。私が一番悲しいのは、無駄になった将来性だ。ファロークは他に頼らずとも、ほんの数年で師匠になっただろうし、ウルベクは悲願であるラウモントの商標を、オークで初めて冠しただろう。何という悲劇だろうか。

source: I hate to say it, but I think Urbek was a bad influence on Farrokh. I can't think of any other reason why such a dutiful student would suddenly throw away years of hard work. One bad apple spoils the bunch. Perhaps I have been too liberal in accepting apprenticeships.
ja: こう言いたくはないが、ウルベクはファロークに悪い影響を与えたと思う。あれほど忠実な生徒が突然、数年間の勤勉を捨て去るとは、他の理由が考えられない。1つの腐ったリンゴが全体を腐らす。見習いを取るのに、門戸を広げすぎたのかも知れない。

source: Good smith, my deepest apologies. Farrokh withdrew from his apprenticeship this morning. You didn't say anything to him that he might have misconstrued as a criticism, did you? He's always been so humble, I can't imagine he'd have taken anything you volunteered to heart. I'll supply you from our stores for the remainder of your contract.
ja: 良き鍛冶屋よ、本当に申し訳ない。今朝、ファロークが見習いを辞退した。あなたは、批判と取られるかも知れないことを言わなかったかね？ 彼はいつも非常に謙虚であり、あなたが元気づけようとして言ったことを、真に受けるとは思えない。契約の残りは、店から供給しよう。

source: I'm leaving. I thought you should know. I have to see what else is out there, in the world. Perhaps I will find that path was always the correct one, but I don't wish to wonder what could have been if I'd thought to try another. I leave for Wrothgar tonight and I hope Urbek will still be there. It was my pleasure to serve, brief as it was.
ja: 私は去ることにします。あなたには伝えておかねばと思いました。世界には他に何があるのか見なければなりません。私の道が正しかったと分かるのかもしれませんが、別の道を試したらどうなっていたのか、思いを巡らしたくありません。今夜、ロスガーへ出発します。ウルベクがまだそこにいると良いのですが。短い間とはいえ、お仕えできたのは光栄なことでした。

source: Patron, this is likely not something you wish to hear from a professional plying their trade, but for the first time I'm beginning to doubt my path. I've always done what was expected of me, but I've never questioned whether this is what I want for myself.
ja: 交易品を売る職業の者からこのようなことを聞くのは嫌でしょうが、私は初めて自分の道を疑うようになっています。私は常に期待されたことをしてきましたが、それが自分の望んだものであったかは、まったく疑ったことがなかったのです。

source: I lost a bet with a trader from Elsweyr. For the remainder of the week, whenever I barter for goods, I'm to wear a painted Khajiiti Senche-mask. I thought it would affect my trades, and it has! Last night, after finishing my trading, I overheard some locals mention the Cat Elf with the outstanding prices. I've doubled my volume!
ja: エルスウェアからやってきた商人との賭けに負けてしまいました。今週は品物の取引交渉をするときは、塗られたカジート製のセンチの仮面を着けることになってしまいました。取引に影響することを恐れていましたが、悪い影響ではありませんでした！ 地元の人々が激安価格で物を売る猫エルフの話をしているのを聞いたんです。さっそく在庫量を2倍にしておきました！

source: Forgive me, I am not usually so forthcoming, but I felt our common acquaintance makes us closer kin than the time we've been speaking would indicate. And truth be told, I miss my friend.
ja: 許して下さい、普段はこれほど率直に言わないのですが、共通の知り合いが私達を親しい間柄にさせるように感じたのです。話をしていた時の関係よりも親しく。そして本当のことを言うと、私は友が恋しく思います。

source: My family cannot claim to have pursued the craft so long as Master Laumont, but the sword and the hammer have been a part of our lineage for some time. I will admit I was tempted to follow Urbek on his journey of discovery, but I am not the free spirit he is. When I return to my father's forge, it will be to take root.
ja: 私の家は、ラウモント師匠の家ほど長きにわたりクラフトを追及してきたとは言えませんが、剣と槌が家の一部となってからかなりの時間が経ちます。ウルベクの発見の旅に加わりたいと思ったことは認めますが、私は彼のように自由な精神ではありません。父の鍛冶場に戻れば、身を固めなくてはなりません。

source: I'm certain that Urbek would want you to know that he greatly enjoyed the work he did for you. It might not have seemed like he liked it here, but it was through corresponding with you his particular genius came to light. I can only hope you will be similarly inspiring to me, though I can't imagine what I would be if I were not a smith.
ja: ウルベクは、本当にあなたの仕事を楽しんでいたことを、きっと知ってもらいたいと思っているでしょう。彼がここを気に入っていた様子はなかったかもしれませんが、あなたとやりとりすることで、特有の才能が明るみに出たのです。私に対してもあなたが鼓舞してくれるよう望むばかりですが、私は鍛冶屋でない自分を想像することができません。

source: Greetings, patron. This is Farrokh. It is my duty to take over your service in Urbek's place. The void he has left is a large one, but I will do my best to fill it. I will not disappoint his trust in me, nor your high standards.
ja: こんにちは。ファロークと申します。ウルベクに代わり、供給を引き継ぐのが私の務めになります。彼の抜けた穴は大きいですが、埋められるように全力を尽くします。彼の信頼も、あなたの高い基準も、裏切ることはありません。

source: I would like to note for the record that despite the Four Irons' liberal admission criteria for apprentices, our graduation rate is nearly one hundred percent. In the rare cases of withdrawal it is almost certainly due to extenuating circumstances. Had Urbek chosen to remain with us, I can promise we'd have made a first rate smith out of him.
ja: 「四鉄」の寛大な受け入れ方針にもかかわらず、卒業率はほぼ100%であることを、念のために言っておきたい。辞退という珍しい場合には、ほぼ間違いなく酌量すべき事情があるのだ。ウルベクが私達とともに留まると決めていれば、一流の鍛冶屋にさせていたことを約束できる。

source: In all likelihood Urbek was sent to us to give him some perspective, but perhaps the Laumont name was still too high a standard to approach as a novice. At least, as a novice with so many preconceived notions piled on his admittedly broad shoulders.
ja: ウルベクが送られてきたのは、十中八九、新しい見方を与えるためだったと思う。それでも見習いとして、ラウモントの名の水準は高すぎ、到達できなかったのかも知れない。少なくとも、その明らかに広い肩幅に、非常に多くの先入観がある見習いとしては高すぎた。

source: I'm sure Urbek was under a lot of pressure to perform, being an Orc. The Orsimer's reputation for metalwork has been embellished to the point that it's unrecognizable from reality and most certainly an impossible standard for an impressionable youth to have to aspire to.
ja: オークであるウルベクには、成果を出すために相当なプレッシャーがあったのだろう。オーシマーの金属加工の評判は現実と区別がつかぬところまで粉飾されている。感受性の強い若者に目指させるには、明らかに不可能な水準となっていた。

source: Apologies for the delay. Urbek's hasty withdrawal from his apprenticeship left me in a bind this morning as I redistributed his duties. I'll admit that this news doesn't come a complete surprise to me, but I had hoped the boy would persevere through his difficulties. Your remaining orders will be expertly fulfilled by my star pupil, Farrokh.
ja: 遅くなってすまない。今朝、性急にウルベクが見習いを辞退したことで、彼の仕事をもう一度割り振ることになり、目がくらむようだった。正直に言うと、この知らせは完全な驚きではない。私はあの子が困難を耐えられることを祈っていた。残りの注文は優れた見習いである、ファロークがうまくやるだろう。

source: Urbek decide that Four Irons education not for Urbek. Urbek wish to pursue smashing books and there not much more to learn about that here. Urbek will return to Clan Tumnosh soon and share things learned, but Urbek mostly want to see Dwarf inventions.
ja: ウルベクは「四鉄」の教育がウルベクのためにならないと決めた。ウルベクは本の打ち込みを続けたいが、それについてここで学ぶことはもうあまりない。間もなくウルベクはクラン・タムノッシュに戻り、学んだことを共有する。ウルベクが一番望んでいるのは、ドワーフの発明を見ることだ。

source: Urbek talk to Farrokh about dilemma. He know a lot about Dwarf things it turn out. Farrokh say Dwarves experts in smashing and making things to do boring work for them. Urbek think Four Irons benefit from invention, but Urbek curious about potential.
ja: ウルベクはファロークに葛藤のことを話した。彼はドワーフの物について良く知っていることが分かった。ドワーフ達は打ち出すことと、つまらない仕事を物にやらせることに長けているとファロークは言う。ウルベクが思うに、「四鉄」は創造から利益を得るが、ウルベクはその将来性に興味がある。

source: A conjurer lost control of a scamp this morning. The little thing found its way to the market and, I'm not entirely clear how, got its head stuck inside a melon. It teetered about, loosing balls of fire into the air, and eventually stumbled into a pile of manure which it then set alight. I've never seen so many laugh so hard while in such danger.
ja: 今朝、召喚師がスキャンプの制御を失い、スキャンプが市場へと迷い込みました。そして詳しい経緯は定かではないのですが、スキャンプが頭をメロンに突っ込んだ結果抜けなくなってしまい、空中に火の玉を振りまきながらフラフラして、最終的に家畜のフンの山に突っ伏してそのフンの山が炎上したんです。あれほど多くの人が危険に晒されながらも大笑いしていたのは初めて見ました。

source: Urbek conflicted. Letter left Urbek unsure if things okay with clan back at quarry, but clan mates not ask Urbek to return, so maybe problems already taken care of. Urbek have to think about it.
ja: ウルベクは悩んだ。手紙を読んで、鍛冶場のクランが大丈夫かどうか、ウルベクは分からなくなっている。クランの仲間から戻れとは言われていないから、問題は解決したのかも知れない。ウルベクは考えねばならない。

source: Good smith, has Urbek expressed anything unusual to you in his correspondence? He has been extremely distracted at the forge and not in his usual curious manner. I've had to discipline him for nearly smashing my hand this afternoon and even that didn't seem important to him. The way the boy looks up to me, I assume there must be something afoot.
ja: 良き鍛冶屋よ、ウルベクは何か変わった連絡を寄こさなかったか？ 鍛冶場では非常に注意散漫で、いつもの好奇心に溢れる態度ではない。今日の午後、危うく手を砕かれそうになり、罰を与えたのだが、それすらどうでも良さそうだった。あの子がこちらを見る様子から考えると、きっと何かが起きているのだろう。

source: Urbek not only one having hard time. Clan mates say they have problem with skinny Elf that visit quarry and cause lots of Dwarf things to attack. Clan says Dwarf things act alive, but made of metal. Sounds like magic, but Urbek not know much about that.
ja: 辛い時を過ごしているのは、ウルベクだけではない。クランの仲間から聞いたが、痩せこけたエルフが採石場を訪れ、たくさんのドワーフの物に攻撃させていると聞いた。ドワーフの品は生きているように動くが、金属製だとクランは言っている。魔法のようだが、ウルベクはあまり詳しくない。

source: Urbek get letter back from home. Clan Tumnosh proud of Urbek, they know it must be hard to learn good smithing from such a tiny man, but it help Orc children get early start.
ja: ウルベクは家から返事を受けた。クラン・タムノッシュはウルベクを誇りに思っていて、あれだけ小さな男から良き鍛冶を学ぶのはきっと大変だが、オークの子供達が早く始めるのに役立つことを分かっている。

source: Don't worry, Urbek not really care if you donate to Four Irons. Urbek sure you already pay enough for Urbek to send you things for smashing. Urbek do hope you are smashing best you can smash.
ja: 心配するな。あなたが「四鉄」に寄付するかどうかは、ウルベクはあまり気にしていない。もうウルベクが物を砕けるほどの額を送ってくれたと思う。ウルベクはあなたが最高の打ち出しをしていることを強く望む。

source: Urbek thank you for your patronage. It only because of patrons like you that Urbek get to study at prestigious institution like Four Irons Smeltery. Urbek hope you donate to education fund so that others like Urbek can get same opportunity.
ja: ウルベクはあなたの支援に感謝している。ウルベクが「四鉄精錬所」のような一流の施設で学べるのは、あなたのような顧客がいるからこそだ。ウルベクと似たような他の者が同じ機会を得られるように、あなたには教育基金に寄付することをウルベクは望む。

source: Little Chief Laumont say Urbek have to smash you letter thanking you for your patronage and that it only because of generosity of patrons like you that Urbek get opportunity to study at prestigious institution like Four Irons. Urbek also supposed to ask you for donation to educational fund. Urbek send it soon.
ja: ウルベクはあなたの支援に対してお礼の手紙を打ち出す必要があり、ウルベクが「四鉄」のような一流の施設で学べるのは、あなたのような顧客の気前が良いからだと、小さな親方のラウモントから言われた。あと、ウルベクは教育基金への寄付を頼まないといけない。すぐにウルベクが送る。

source: Good smith, we are amidst finishing our apprentices' evaluations for this period and the Four Irons Smeltery would welcome any opinions on your experiences with Urbek. This information would of course be confidential and only used indirectly in feedback on his performance. This is, of course, optional on your part.
ja: 良き鍛冶屋よ、私達は今まさに見習いの今季評価を終えようとしている。「四鉄精錬所」は、ウルベクと関わりがあったあなたの意見を歓迎する。この情報はもちろん機密扱いであり、間接的な成績のフィードバックにしか使われない。当然、意見を言うかどうかは任意だ。
